---
title: 前端面试准备
author: 5coder
tags: 面试
category: 前端面试题
abbrlink: 15570
date: 2022-09-23 17:02:37
password:
keywords:
top:
cover:
---

很多朋友问我：

1. 我要达到什么水平才可以进大厂？
2. 我现在工作三年了，应该达到什么样的水平才算正常？
3. 我很迷茫，不知道该学什么，感觉自己什么都不会。

我觉得这些问题我还是比较有资格来回答的，因为我就是从这个阶段过来的。

我刚毕业的时候，在一家小小的公司干活，一共十几个人，开发就五六个，我是工作了大概两年之后才被迫转成前端。当时公司加上我一共两个前端。

当我在这个小公司做了一年半前端之后，我就直接跳进了当时几乎国内最强的前端团队，一步跃进 BAT 大厂。

在这个过程中，我做了哪些事情？今天我就给大家分析分析，我觉得我的经验是非常具备可复制性的，希望能给迷茫的朋友带来一些方向。

我从想跳槽开始，到开始面试，一共准备了半年的时间。主要分为三个部分：

1. 系统学习前端基础知识
2. 面试题提高
3. 提前布局简历

接下来我们分块仔细讲一下。

## 系统学习前端知识

前端最大的好处是入门简单，普通人学个两三天就能上手画页面了。

前端最大的坏处也是入门简单，大家随便看了一些教程，就可以上手写页面了。在开发过程中，碰到问题，去查一下，然后就解决了，可能两三年就这么过来了。

这会带来一个很大的问题：绝大部分前端开发是没有系统的学习过前端的。这就是说大家的前端知识都是零散的，这里会一点，那里会一点。最可怕的就是，你都不知道前端有多少知识点，其中有多少是你没掌握的。

你某天突然想深入学习前端提升一下了，但是你发现 JS/HTML/CSS/HTTP 都只会一点，好像都得学习，然后就无从下手了，陷入迷茫，不知道从哪里开始学起。

**所以我当时做的第一件事情就是，像上学的时候一样，系统的去学习一遍前端。**

这一步我是每个方向找了一本书，仔仔细细的啃了一下，一共花了三个月。

1. JS 我系统学习了 《JavaScript 高级程序设计》、《ECMAScript 6 入门》
2. CSS 我学习了 《CSS 权威指南》、然后网上随便找了个教程系统学习了下 CSS3
3. HTML 的话，我学习了 《HTML5 与 CSS3 权威指南》
4. HTTP 的话，我学习了 《图解 HTTP》

这里我需要说的一点是，泛泛的读是没用的，每一个知识点都要吃透啃透。当你学完这些前端基础之后，你会发现自己没那么慌了。

另外就是无论你是在校大学生，还是毕业一年、三年、五年的，这一步都是必不可少的。

## 面试题提高

接下来我们的策略是，过面试题。

大家可以去网上搜集所有的面试题，把你能找到的都列下来，我估摸着一共会有 150-200 个面试题。

然后逐个题目去啃，啃到透为止。啃到多透？

1. 比如 Promise，可以徒手实现一个
2. 比如 apply、call、bind，都可以徒手实现
3. 比如跨域啥的，都真正的去实践一下

这一步我花了大概 2-3 个月的时间，当时搞完这一步，我就对自己很有信心了，你问的问题我基本都能很系统的回答出来。

我觉得普通的中厂我肯定能进去，大厂的话也可以和面试官切磋一二，有搏一搏的希望。

## 提前布局简历

最后我们来说说简历的问题。

不管你前面准备的再好，简历过不了筛选，一切都是白搭。

但是一般小厂的简历，没有做过大项目，没有任何亮点，几乎是不可能通过简历筛选的，怎么办？

我当时很早就意识到这个问题了，所以我提前就开始布局简历了，我需要找到一些亮点。

然后我就在 Github 上写了一篇大文章《从零搭建 React 全家桶框架教程》，一共有 36 个小节，然后去各种渠道推广这篇文章，收获了大概几百个 star，这也是我的简历能通过初筛的原因吧。

当然大家不要太乐观，我的简历当时网易、滴滴都是没通过筛选的，所以运气也很重要。

当然简历上的亮点，也有其它方案，比如

1. 非常好的博客（水博客不算）
2. 深度参与过开源项目
3. 在公司负责核心项目

不管咋样，你需要想想你简历上的亮点是什么，提前去布局，这个不是一蹴而就的。

## 总结

当时我经过上面三步的准备之后，自己还是比较有信心的，在面试过程中也是有来有回，也拿了好几个 offer。

当然运气也是非常重要的，有很多公司我一面都没过，有很多公司甚至简历都没过，都是比较正常的。
